오늘 주제
어디서 장사할 것인가 배후 세대라는
지표에요
사업을 준비하고
자영업을 하겠다는 사람들이 배우
세대가 뭔지도 몰라요
배우세대는 얼마나 잡고 계세요라고
하면 배후 세대가 뭐죠 다 이래
달로 형님 배후 세대가 뭡니까 남은이
형님 배후 세대가 뭡니까
배우세대가 뭐예요
배후 세대
지금 검색해보지 마시고 우리 달로
형님 그리고
나문희 형님 배후 세대가 뭡니까
봐봐
두 분 다 자영업을 하셨어요 근데
배후 세대가 뭔지 몰라요
이렇다니까
근데 저분들이 뭐 못난게 아니야 다
몰라
아무도 몰라 배후 세대가 뭔지
됐고 오늘은 이거에 대해서 얘기를 할
거예요
상권 분석 상권 분석이 도대체 뭐냐
마케팅 업체 컨설팅 업체는 여러분이
어떻게 굴러가는지만 알면 사기꾼에
가까울 정도로 별거 아닌 일들을
해주고 있다고 말했었죠 제가
일전에 마케팅 회사들이 하는 SNS
관리란 뭔지에 대해서 내가 한번
세션을 진행했던 적이 있었어요
얘네들이 얼마나 쉽고 얼마나
별것도 아닌 걸로 돈을 벌고 있는지
오늘은
컨설팅 업체들이 해주는 상권 분석에
대해 얘기를 나눠보겠습니다 여러분
그리고이 말은 다시 말하면요 여러분이
앞으로 살면서 상권 분석을 할 때
사용해도 되는 지표들이고요 여러분이
상권 분석이라는 아이템을
팔아도 된다는 거예요 오픈카톡이든
크몽이든
혹은 프로젝트 11이든 내가 갖고
있는 컨설팅 업체의 경우에는요이
별것도 아닌 상권 분석을 통해서 건당
500만원에서 1000만원 정도를
받고 있어요
내가 컨설팅 업체도 갖고 있다고
했잖아요 여러분이
별것도 아닌 여러분한테 난 지금 내
노하우를 파는 겁니다 그냥 알려주는
거예요 내가 지금
어떤 말도 안 되는 컨설팅을 해주고
500만 원에서 1000만 원을 받고
있는지
됐고 상권이란 무엇이냐 상권은
비즈니스와 상업활동이 활발하게
일어나는 지역을
뜻하죠 일반적으로 상권이라고 하면
상점 레스토랑 카페 은행 병원 등등
다양한 시설과 인프라가 구축되어 있는
곳을
떠올리게 돼요 보통 상권은
지역 내에서 특정 지역에 집중되어
있으며 주거지역과
구분된다고 해요 이건 사전학적
의미입니다 주거지역과
구분된다 상권은 주거지역과
구분된다고 하죠
여러분이 성공하지 못하는 이유는
간단합니다 내가 여러 번 얘기했었던
거지만요 여러분의 부모님이 선생님이
학교가 알려주는 방법으로
절대
성공할 수 없는 이유가 있다고 했어요
부모님이 선생님이 학교가 알려주고
있는
성공 방법은 여러분이 살고 있는 현대
사회에서 적용될 수 없는 정보가 너무
많기
때문이에요
그리고 상권의 정의 보통 상권은 지역
내에서
특정 지역에 집중돼 있으며 주거지역과
구분된다 그래요
예전부터 상권의 정의는 주거지역과
구분되어서 인식되어 왔어요 그 이유가
뭘까
상권과 주거지역의 분리해요 여러분
여러분이 잘 알고 있는 강남의 배후
세대 자료입니다
반경 1km의 강남역 안에 배우세대가
42,435 세대가 있어요
강남 그러니까 강남역을 기준으로 약
1km의 반경을 잡았을 때 배우
세대는
42,435 세대가 있다고 잡혀요
그리고 이거는 홍대의 배후 세대
자료입니다
홍대입구역을
기점으로 1km 반경을 땡겼을 때
28,960세대가 잡힙니다
오케이
됐고 상권이라는 프로파간다가 있어요
여러분
디지털미디어시티 dmc라고 하죠
강남역 유흥거리 홍대 유흥걸이 여의도
금융거리이 모든 건 국가와 기업이
만든 프로파간다에 지나지 않는다고
서울에서 요식업 사업을 하고 싶으면
강남역이나 홍대에 차리는게 좋다
금융사업을 하고 싶으면 여의도
금융센터에 언저리에 들어가는게 좋다
법조관련 사업을 하고 싶으면 교대역
서초역 부근에서 해야 한다
왜
강남은 당연히 비쌀 것이다
강남은 비싸도 된다
강남에 왔으면 당연히 돈을 써야 한다
놀기엔 강남이 좋다
놀라면 홍대에 가야
된다이 모든 건요 특정 상권을 만들기
위한 프로파간다의
진하지 않아요
이게 강남이라는 허울입니다 여러분
강남은 지리적으로 그렇게 좋은 위치가
아니에요
그렇게 땅값이 비싼 압구정 대치동
일대는요 원래 개구리가 뛰어다니던
놈밭에 지나지 않았어요 저번에
강남 홍수 사태 때도 봐서 알 수
있겠죠 여러분
강남에는 계속 홍수 사태가 벌어집니다
차들이
침수가 되고 몇 억 몇십억짜리 차들이
계속 물에 잠겨요
강남의 지형은 물이 고일 수밖에 없는
항아리 형태이기 때문에
강수량이 높아지면 침수가 될 수밖에
없다고
이 지리적으로 개쓰레기 같은 곳이
우리나라에서
땅값 1 2위를 다투고 있습니다
그리고 왜 하필 강남이냐
강남에
은마아파트가 들어서고
강남 일대가 개발이 들어가면서
부자들의 자본은 다 강남으로 몰렸거든
특정 지역의 땅값을 올리기에 가장
좋은 건 상권을 형성하는 거였고요
사업은 강남에서
여러가지 유흥도 강남에서라는
프로파간다를
퍼트리기 시작했어요
여러분 원래 우리나라 유흥은요
미아리도 있었고 뭐 용산 저 입구도
있었고
여러 군데가 있었는데
갑자기
강남의 유흥이 다 쏠리기 시작했어요
한동안 이걸 깨고 옮겨가려고 했던
곳이 분당입니다
천당 아래
분당
이라는 프로파간다를 퍼트리면서
똑같습니다 여러분
은마아파트가 들어서면서
강남 일대의 부자들의 돈이 들어가기
시작하고
갑자기 이런 프로파간다를 퍼트리기
시작했어요
결국 상권이라는 건요 여러분
배달 배송이 늦을 수밖에 없던 시대엔
당연히 나라에서 만들어 놓은 상권의
사람들이
몰릴 수밖에 없었죠
목마른 자가 우물을 찾아가듯이
부자들이 만들어 놓은 프로파간다에
의해
맛집을 가고 유흥을 즐기고 싶은
애들은
강남
홍대로 모이게 됐고요 사업을 하고
싶은 사람들은 다 강남 홍대로 비싼
돈을 주면서 모여들게 됐죠
여기서 돈을 제일 많이 번 사람은
사업가가 아니라 해당 지역에 건물을
갖고 있는 건물주였습니다
이게 아이러니한 거죠 여러분
사업이 어려운 이유가 뭐냐 사람들이
사업을 시작할 때 특히
요식업 관련 사업을 시작할 때 좋은
상권
유동인구가 많은 상권 사람들이 몰리는
상권을
찾게 돼요 이건 어쩔 수 없이 높은
권리금 월세를 강요받게 되고요
사업이란 건
돈이 들 수밖에 없다는
고정관념을 자리잡게 만들었죠
왜
내가 지금 상현이를 붙잡고 상현아
내가 투자해 줄테니까 너 어디서
요식업 사업할래라고
하면 상현이는 어딜 고를까요 내가
돈을 다 투자해준다고 하면
상현이는 어디에다 고를까 과연
내가 돈을 다투자해 준다고 하면
아이가 본인이 실력이 있다고 가정을
하고
쟤는 아직 사업할 준비가 안 돼 있는
애야
남의 돈을 투자 받아 가지고 자기 집
앞에서 대충 한다고 그러네 저거는
오케이
대부분 다
강남이라고 할 거예요
왜냐하면 남이 돈을 다 투자해준다고
했을 때 가장 손님이 많고 가장
돈이 많이 돌 것 같은게 강남이거든
물론 나문희 형님처럼 한남동이라고
말하는 사람들도 있을 거고요
그래서
여러분 지금 판도가 완전 바뀌어
버렸습니다
저는요 사업을 하기 전에 특히 요식업
사업을 하기 전에 제일 중요하게
보는게 상권이 아니라 배후 세대에요
지금은 배달 배송이 너무 잘 되어
있기 때문에 더 이상 여러분은 사업할
때 상권의 목매지 않아도
됩니다
여러분이 알아야 할 건 얼만큼의 배후
세대를
확보하고 있는 거예요
판도가 바뀌었다고 옛날에는 어디
상권이 좋지 어디에 유동인구가
많지라고 생각했지만 지금 여러분이
요식업 사업
특히 배달업을 할 때는요 배후 세대를
보면 돼요
판도가 완전 바뀌었어요
더 이상 여러분은 비싼 돈을 주고
비싼 보증금을 내고 비싼
권리금을 주고
상권이 좋은 곳에
들어갈 필요가 없다는 겁니다
그래서
마이프 차라는 사이트가 있어요 여러분
마이프 차
여기에 들어가셔서 여기 상권 정보라는
걸 누르시면 이렇게 반경을 찍었을 때
배후 세대를 보실 수 있습니다
배우세대는 왜 중요하냐 배후 세대가
중요한 이유는 간단해요 세대수가
많을수록 구매가 발생할 확률이
높기
때문이죠 좋은 배우 세대를 확보하고
있다라고 하려면
약
4만 세대 이상이 1km 반경 안에
있는게 중요하다는 거예요 그리고
배민은 울트라 콜이라고 해서 특정
장소에 내 가계가 노출될 수 있게
도와주는 유료 시스템이 있습니다
이걸 어떻게 응용할 거냐
이걸 잘 응용하면요 여러분
어디서 장사해야 할지대
떠올릴 수가
있어요 반경 1km 내로 약 4만세대
이상의 배후 세대를 확보하고 있는
지역을 다 추려내서이 지역들이
교집합으로 걸치는 지역에서 배달
업체를 차리면
망할 수가 없어요 내가 이걸 전제로
했을 때
월 매출 8억이 나오는 공유주방이
역삼동에 만들어졌습니다
그래서
다 찍어 보는 거야
반경 1km를 다 찍어가지고 여기서
1km 내부 1km
원 그러니까 반지름이 채워지는 곳이
교집합으로 겹치는 곳이 점에다가
여러분의 가게를 차리면 여러분은 배후
세대를 약
11만 배우 세대를 깔고 앉게 돼요
이 마이프 차라는 사이트 하나로
여러분은
12만 세대 12만
명도 아니야 12만 3대야 이걸
깔고 앉게 된다고
여러분
장사할 자리는요 이렇게 찾는 겁니다
어디에 사람이 많이 왔다 갔다 거릴까
어디에 사람이 많을까 어디 상권이
좋을까가 아니라 배후 세대를 보는
거예요
세대입니다 여러분 세대
12만 세대
한 세대의 만약에 두
명이 산다고 쳐봐요
한 세대에 두 명이 산다고 칩시다 몇
명입니까 여러분의 잠재 고객이
24만 명입니다
한 세대에 두 명씩 산다고 쳐도
여러분의 잠재고객이 24만 명이라고
여러분이 장사할 자리는 이렇게 찾는
거예요
사람들이 이것도 모르기 때문에
컨설팅을
몇 백만원 천만원을 내면서 들어요 나
어디다가 장사해야 될까요를
반경 1km가 중요한 이유는 이겁니다
여러분 배달 대행사를 이용했을 때
배달 거리가 1키로가 넘어가면 배달
대행료가 1.5배에서 2배수로 뛰기
때문이에요
여러분이 배민앱에 들어갔을 때
배달료가 5,000원 8천원인
가게들이 보통 거리가 1km 이상일
이상인 곳이 많을 겁니다
근데 그냥 넓게 노출되면 배달이 많이
발생할 거라고 착각해요 사람들이
그래서이 사람들이 어떻게 광고를
하냐면 그냥 멀리 퍼트려 놓습니다
2km 뒤 3km 뒤까지 깃발을
꽂잖아요 미안하지만 그 사람들은
배달료가 비싸져서네
음식 안 시킨다고
배달료가 비싸서 여러분들 배달료가
8,000원이에요 15,000원짜리
음식 하나 시키는데 배달료가
8천원이야 여러분들 시킬 겁니까
안 시켜요 여러분도
근데이 생각을 못해
자영업을 한다는 사람들이
그냥 아 멀리까지 노출되면 주문하겠지
그냥 멀리까지 다 꽂아 놓습니다
그니깐 배달이 안 되고
이거 광고해도 배달이 안
이루어지는데요 내가 왜이
울트라풀 써야 돼요 이런 같은
소리를
하고 있는 거예요 여러분이 만약에
지금 프로젝트 11 영업을 나갔었다면
이런 병신들 보였죠
광고 왜 해요
광고에도 돈 안 나오는데 이런 병신들
봤죠 여러분
프로젝트 11 영업 나갔던 분들
나 이미 깃발 꽂고 있는데요
주문 안
올라가던데요이 병신들이 이런
병신들이야
[음악]
이 병신들이 이런 병신들이라니까
이
간단한 것도 모르고 지금 장사를 하고
있다고
망하는 사람들은요 여러분
[음악]
망할 만한 이유가 있어요
내가 여러분들한테
맨날 말하죠 사업
성공시키는 거
좆도 아니다
월 천만 원 버는 거
존나 쉽다고 사업에
망하는 사람들은 그냥 망할 사업을
하니까 망하는 거라고
그래서
잘못된 깃발을 예시입니다 지금
여러분들이 그
같은 소리를 했던 그 업주들
있잖아 다
깃발 어디다 꽂아놨냐면지 가게는 여기
있는데 깃발은 다 여기다 꽂아 놨어요
교대역
신사역
삼성중앙역
도곡역 이렇게 꽂아놨다고
멀리
뽑아놓으면 여기에 다 내가 노출되겠지
이런 바보 같은 생각을
하면서
그러면
도대체 깃발은 어떻게 꽂아야 되냐
이렇게 꽂아야 됩니다
깃발은 이렇게 꽂는 거예요 여러분
여러분이 나중에
프로젝트 11 이거 하는 법이
대표한테 배워 가지고 여러분이 이걸로
직접 돈을 벌 수도 있기 때문에 내가
알려주는 거예요 미리
깃발은 이렇게 꽂아야 돼요 내
가게가이 중심에 있죠 반경 1km
내로
깃발을 딱 딱 딱 꽂아 놓습니다
꽂아 놓고요 그리고 여기서 잘라요
여러분이 나중에이 배민 앱을 만져도
만지다 보면 알겠지만이 반경까지 자를
수 있거든이 파란색 선으로 다 잘라
버리는 거야 그리고이 안에 있는 배우
세대
약
12만 세대가 잡혀 있지만이 밖에
있는 세대까지 이제 뺐을 때
약 10만 세대
20만명을 상대로 여러분은 장사를
하는 거예요
이렇게 해서 내가
역삼동 아
역삼동에 있는 내 공유주방에서 한 달
매출이 8억이 뜹니다
여러분이 앞으로 커피집을 차리든
족발집을 차리든 횟집을 차리든 이거
하나만 알고 있어도 여러분 망할 일
없어요
내가 만들어 놓은 커피집 뭐 족발집
뭐 어쩌고 저쩌고 하나도 안 망한
이유는
난 이걸 알고 있기 때문이야 자르는
이유 1km 반경으로 다 잘라 버리는
거야
어차피 1km 넘어가기 시작하면 그거
시킬 사람 별로 없거든 그냥 노출도
되지 말라는 거야 그냥 잘라버려
여기서
난이 1km 안에서이 사람들 다
파먹는 거예요
이걸 모릅니다 여러분
자영업한다는 사람들이 이거 하나
모른다고 이건 초급이에요
[음악]
깃발 범위에 따라서 비용이 발생하는게
아니라 배달 거리에 따라서 비용이
발생하지
깃발은 3km
뒤에다 꽂아도
88,000원 부가세 포함 똑같아
깃발 범위에 따라 비용이 달라지는게
아니야
이 사람이 주문을 어디서 하냐에
따라서 거리에 따라서 비용이 올라가지
근데 그 사람이 시키겠냐고 배달비가
8천원인데
어차피 나한테 주문을 할 사람은이
반경 1km 내에 있는 사람들이거든
알겠습니까 여러분
이거 하나로 여러분은
컨설팅을 해 줄 수도 있어요
오케이
여러분이 이거 하나만 할 줄 알아도
커피집을 차려 놓으면 여러분들 안
망합니다
비싼 곳에 들어갈 필요도 없어
왜 비싼 곳을 들어가 우리는 상권을
보고 들어가는게 아니라 배후 세대를
보고 들어가는 건데
그래서
여러분들 중에 이제 이런 질문을 하고
싶은 사람들도 있을 수 있어요
형님
오케이
커피집 차려가지고 이런 식으로 하면
안 망하는 거 알겠어요
근데
나 커피집 못 차려요
내가 이거 알아서 어떻습니까
내가 뭐라 그랬어요 얼마 전에
내가 어떤 사람한테 투자했죠
내가 어떤 사람한테 투자했습니까
여러분
창업 사관학교에서
강의하는
커피집 전문점
커피집 전문가한테 내 돈을 투자해서
커피집을 만들어 보라고 했어요
내가이 사람들한테 뭐라 그랬냐면
나중에 이거 프랜차이즈 만들어 가지고
우리 애들한테 뿌려줄거다
3천만원만 들고 보증금 포함하지 않고
3천만원만
들고도
창업할 수 있는 모델을 만들라
그랬어요
보증금 불포함 3천만원만 있으면
커피집을 차릴 수 있는 모델을
만들어내라 그랬어 내가
지금
요더 안에서
돈 번 사람들
뭐
천만원대를 번 사람들도 있고 뭐
몇백만원씩 들어오고 있는 사람들도
있고 몇 십만원씩 버는 사람들도
있습니다
여러분이 프로젝트 11로
영업을 10개를 땄어요 한 달에 약
여러분한테 얼마가 들어옵니까
한 달에 약 여러분한테 얼마가
들어와요
600에서 700 정도가 들어오겠죠
10개만 따도
10개월이면 여러분들 저거 얼마
쌓여요
내가 만약에 3천만원으로
차릴 수 있는 커피집 프랜차이즈 점을
모델을 세워주면 여러분들
커피집 차릴 수 있습니까 없습니까
6천 넣고 여러분이 한 달에 벌 수
있는 돈이
알바생 서서 풀로 오토화 시켰을 때
약 300에서 500만원 정도 가져갈
수 있다 그러면 여러분들 이거 만들
겁니까 안 만들 겁니까
만들겠죠
[음악]
돈은 이렇게 버는 겁니다 여러분
내가 여러분들한테 지금 주려는 기회는
이런 기회예요
여러분이 뉴오더라는 이유 하나만으로
돈 버는 아이템들을 줄 거고 여러분이
듀오더라는 이유 하나만으로 그냥
갔다가
괜찮은 수익 모델이 잡혀있는
프랜차이즈 점을 차릴 수 있게 도와줄
거예요
지금 여러분들이 나가가지고 프로젝트를
하면서 돈을 벌어야 되는 이유는
단순히 돈을 버는게 아니에요 여러분
내가 늘 말했죠 여러분이 나중에
여러분의 가게를 차리고 여러분의
사업을 할 수 있는 검합이가 되어 올
거라고 거마 비용
알겠습니까 여러분
돈은 이렇게 버는 거예요
여러분이 밖에 나가서 직접 돈을 벌고
여러분은 투자를 해야 됩니다
나는 지금 몇 억이 남는 사업에다가
투자를 하죠 여러분은 몇 백이 남는
사업에다가 투자를 먼저 해야죠
그리고 그 몇백짜리가 3개가 됐을 때
여러분은 이제 몇천이 남는 거에다
투자를 해야죠 그리고 몇천이 남는게
또 여러 개가 됐을 때 여러분은
나처럼 몇 억이 남는 거에 투자를
하는 거고요
돈 버는 법은 간단합니다 여러분
여러분이 앞으로 리오더에서 활동하면서
돈을 벌었을 때 그 다음에 어떤
스텝을 밟아야 할지는 내가 다
준비해주고 있어요
그냥 여러분은 여러분 돈만 버시면
됩니다
그래서이 사람이 만약에 이걸
성공적으로 비즈니스 모델을 만들었을
때 보증금을 포함하지 않고
3천만원이며 차릴 수 있는 카페를
만들었고
풀 오토화 시켰을 때 한 달에
300에서 500을 가져갈 수 있는
카페가 만들어지면
나는 그냥 여러분이 리오더 멤버라고이
기회를 주지 않을 겁니다
내가 왜 그냥 리오더 멤버라고이
기회를 줘야 돼
어떤 사람들이이 기회를 받게 되냐
나가서 프로젝트로 돈을 번 사람들이이
기회를 얻게 될 거예요
간단합니다 여러분
내가 여러분한테
앞으로 여러분 인생의 리오더 이상의
기회는 없을 겁니다라고 내가 말하는
이유는 내 머릿속에 지금 내 계획
속에 여러분한테 줄 기회는 다 정해져
있어요
스텝 바이 스텝으로 내가 다 그냥
걸어 올라가게 계단까지 깔아 줄
거예요
적어도 여러분이 일반 직장인보다는 잘
살 거라고
난 여러분이 진짜 돈 버는 법을
배우길 바라는 겁니다
내가 단순히 여러분들과 돈 가지고
장난치고 싶었으면 그랬겠죠 여러분 나
지금 이런 브랜드 있는데요 여러분
이런 브랜드 있는데요 가맹비 내시고
프랜차이즈 만들어 가시죠 돈 벌 수
있게 도와줄게요 하면 끝이지 내가
뭐하러 여러분들이 지금 나가서 스스로
돈 벌 수 있는 기회를 만들어주고
아이템을 알려주고 방법을 알려줍니까
여러분이 1년 뒤에 2년 뒤에 혹은
한 달 뒤에 리오더를 나가도 난
상관없어요
근데 나가서
병신처럼 살지 말라고
남들보다는 잘 살라고
적어도 여러분이 리오더에서 한 달을
들었던 두 달을 들었던
밖에 나가서 내가 뉴오더 들어봤다라고
말하려면 나가서 남들보다 뭐 하나라도
더 알고 있으라고 내가 지금 이런 걸
알려주고 이런 기회를 주는 겁니다
남들처럼 병신같이 살지 말라고
프로젝트 참여하십시오 여러분
돈 안 되는 거 알려주지도 않고요
갖다 주지도 않습니다
돈은 이렇게 버는 거예요
이 간단한 것도 모르고 있기 때문에
사람들이 카페 차려놓고 다 망해요이
간단한 것도 모르기 때문에 자기 평생
일했던 퇴직금 갖고 치킨집 차려
가지고 망합니다
나가서
써먹으십시오
돈 버시고 부자 되시면 됩니다
그래서
어디에서 장사를 할 것이냐
늘 말하지만 사람들은 다 열심히
살아요 하지만 전략적으로 사는 사람은
없다는게
문제겠죠 여러분
단순히 마이프차라는 사이트를 통해 알
수 있는 배우 세대라는 정보와 배달
시스템에 대한 이해 그리고
삼국지식 땅따먹기 논리이 깃발 꼽는
게어 여러분
단순히 그냥 삼국지 땅따먹기 놀입니다
1km 반경으로 다 선을 그어 놓고이
안에서 그냥 깃발로 땅따먹기 놀이를
하면 돼요
이 하나도 모르기 때문에 그냥 다
망해요 가게 차려놓고 몇억 날려
먹어요 누구는 그냥 5천만원
투자해가지고 돈을 수백만원을 벌고
있는데 누구는 몇 억을 투자해가지고
다 말아 먹습니다
이 간단한 걸 사람들은 모르고 있기
때문에 좋은 상권에 비싼 돈을 주고
들어가서 망하고 나오고요 상권이라고
부를 수도 없는 위치에 자리잡은 내
가게는요
월매출
8억을
달성했어요
했고 여러분들한테 내가 한 가지 좀
방법을 알려주자면 컨설팅으로 돈 버는
법이 간단합니다 이런 간단한 논리에
국토부
국토부 통계자료 등을 가져다 붙여서요
분석 자료를 팔면
여러 기업이나 사업가들이 몇 백 몇
천만 원을 주고 사가는 상권 분석
자료가 완성되어
여러분이 이제 이런 파일을 만들
때는처럼
막 스크린샷 찍어서 쓰면 안 되지
여러분 이제
직원들 중에 뭐 그래픽 가지고 좀
장난칠 수 있는 애 있다 그걸
여러분만의 그래픽으로 만들어야지 저걸
그리고 거기다가 국토부 통계자료 뭐
어느 지역의 어느 동에 몇 명이 모여
산다 이런 자료를 갖다 붙여 놓고
상품
분석 자료를 갖다 팔아요
사람들은요 내가 엄청난 비법이 있어서
차리는 가게마다 컨설팅 해준 자리마다
대박이 난다고 생각해요
늘 말했듯이 성공이란 건 알고 보면
엄청난 기술을 필요로 하지도 않고요
절대 실패할 수 없는 공식 몇 가지만
알고 있으면
된다고
내가 저거 하나 써가지고
역삼동에 있는
공유주방이 월매출 8억을 달성했습니다
저거 하나 써서
물론 뭐 여러가지 또 방법들이
있겠지만
이런 이제 내가 또 나중에 세션에서
알려 줄 거예요
프로젝트 11 앞으로 여러분한테
프로젝트 시비를 진행하게 되면
사람들이 얼마나 무지한 상태로 사업을
하게 되는지 알 수 있을 거예요 지금
당장 이것만 봐도 알겠죠 여러분
깃발 왜 꽂아요 광고 왜요 광고에도
돈 안 나오는데요 다 깃발 저딴식으로
꽂아 놨거든 지들이 돈이 벌릴 수가
없는 깃발을 꽂아 놨으니
당연히
돈이 안 벌리겠죠 여러분
당연히 돈이 안 벌리겠죠
돈을 버는 방법도 모르고 돈이 벌릴
수가 없는 방법으로 사업을 하고
있는데 어떻게 돈이 벌립니까
오늘이 세션에서 여러분이 배운 걸요
여러분은 이걸 컨설팅 재료로 팔아먹을
수도 있고요
앞으로 여러분이 가게를 차려서
절대
절대 실패하지 않는 전략으로 사용할
수도 있을 겁니다
[음악]
디코로 넘어오셔서
질문 받겠습니다 여러분
에티코로 넘어오셔서 질문하시면 될 것
같아요 여러분
지금 말한 분석법은 한국에서만
통하는게 아니라 어느 나라에서도
똑같이 적용되는 분석법이냐 그거는 그
나라에 얼마나 배달 시스템이 잘 돼
있냐에 따라 다를 거야 아마
미국에서는 사용하기 힘들 겁니다
일본이 배달
시장이 얼마나 잘 되어 있는지
모르겠어서 제가 지금 우리 탑디
형님이 지금 일본에 살고 계시죠
일본에서 통할지는 모르겠어요
적어도 한국에서는 무조건 통하는
방법이라고 말씀드릴 수 있습니다
이게 전제조건이 배달이 잘 되어
있어야 되는 거 아닌가요
맞습니다 우리나라 배달 잘 돼 있죠
카일영님이 상권 분석법이 홀가게에서도
당연히 적용되는 거죠
홀가게에서
적용되기는 조금 힘들고 적어도 배달로
돈을 남겨 먹는 법을 알려 준 거예요
근데
당연히
홀쪽으로도
손님이 유입될 수 있겠죠
아까 최소 배우 세대가 4만이라고
하셨는데 서울권이라 4만이 가능한
거고 지방 같은 경우에는 절반인
이만이라고 생각하면 되나요
서울권에선 4만
지방권에서는 25,000에서 3만까지
보시면 될 것 같아요
이 대표가 활용하는 여러가지 컨설팅
방법 중에 하나라고 보면 될까요에
맞습니다
이거는이 대표도 나한테 배워가서 잘
써먹고 다니더라고요
자영업자들이 얼마나 병신이라면 배우가
3만이 있는데 배달을 안 하려
하더라에 맞습니다
작은 지방도시도 가능한가요 저같은
경우에는
충남 공주라는 곳에 살고 있는데 많이
작은 도시여서요 많이
작은 도시에서 그냥 배달업을 안
하는게 나을 수도 있어요 사실
이거는 이제 다른 지표까지 다 봐야
돼 근데 이거를 오늘 여러분한테
가르쳐 주면 여러분들 머리 터집니다
악세서리샵 옷집 이런 요식업 제외
업장에서는 상품의 특성에 맞는 소비층
분석해서 배후 세대를 설정하면 될까요
맞습니다
맞습니다 아주 정확해요
역시 우리 프로젝트 리더는
잘 이해하죠
근데이 방법을 여러분이 알려주면 안
되겠죠 그죠
이걸 가지고 여러분이
방법을 알려주면 안 되겠죠
여러분 이걸 몰라서 사람들이 망해요
다시 말하면 이걸 알고 있으면 망할
일이 없습니다
근데 여러분이 이걸 알았는데 그냥 저
사람한테 공짜로 알려주겠다고 왜
좀 더 애매모호하게 말할 수 있겠죠
그렇죠
내지는
내지는 여러분
막 이렇게 대놓고 얘기하는게 아니라
저기다 그냥 원 찍고 그으면 다
나오잖아 사장님 제가 오기 전에요
여기 상권 분석을 해봤는데요 여기
옆에 배우 세대가 몇 명이 있고요
그리고 여기서 잠재적 고객이 어느
정도가 발생하고 저희가
어떤 영업 방법을 쓰면
근데 이거에 대해서 아마이 대표가 다
얘기할 거라
굳이 여러분이 얘기할 필요까진 없을
거예요
형님 예전부터 궁금했던 건데 이런
것들은 사업하면서 혼자 알아내신
건가요 아니면 저희처럼 카이령 같은
분들이 알려줘서 아시는 건가요 나는
내가 이런 거를 막 조사를 해요
도대체
뭘로 돈을 만들어야 될까
뭘 필요로 할까 배후 세대는 도대체
어디서 알아낼 수 있을까 그래서 저
사이트까지 내가 알아냈어요
그러니까 보통 저 사이트를 이제
프랜차이즈 홍보하고 이런 걸로
써먹는데 사람들이
나는 이제 여러분들이니까 이런 생각을
자꾸 해야 돼 틀을 깨는 생각 도대체
저걸로 어떻게 돈을 벌까
여러분이 나랑 똑같은 걸 봐도요
여러분은 와 저런게 있네라고 하겠지만
나는 저걸로 어떻게 돈을 벌까를
생각합니다
여기서 달라져요
여러분들은 신기한 걸 보면
와 저런게 있네 대단하다 이러고
끝이지만 저는
저걸로 어떻게 돈을 벌까 저걸 어떻게
사용해 먹을까이 생각을 합니다
그래서
간단한 예시가 그거죠 지금 탑디
형님이 저 환치게 가지고 지금 계속
돈을 짤짤이를 먹고 있잖아 그치
짤짤이를 계속 먹고 있는데 사람들은
그걸로 그냥 해외 주식을 사는데 나는
그걸로
환치기를 해서
차익을 먹습니다 환율
회사가 나라가 나보고 어떻게 그
어플을 사용하라고 알려주든 상관없어요
나는 내가 돈 벌 수 있는 방법을
새로 개척합니다 그 안에서
아마 3기들은 이거 모르겠죠 그 나무
어플로 돈 버는 법
3기들은 아마 이거 얘기하기
얘기하고 난 후에 들어왔던 걸로 내가
기억하는데
그러니까
뭐
천명자나 이제 우리 탑디 형님이
보시면 아시겠지만 세상에 돈 벌거
천지거든
도대체 내가 회사에서 왜 20만원
월급 올리려고
막 연봉 협상 때마다 빌빌거리고 왜
그러는지 이해가 안 될 거야 이런 걸
경험해 보기 시작하면
회사에서 막 연봉 뭐 100만원
올려줄까
200만 원 올려줄까 뭐 하러 그래
밖에 나오면 돈 벌게 천재 깔렸는데
그러니까
여러분들 듣고 보면이 배후 세대 이런
것만 알고 있어도 사실
크게 여러분이 뭐 배달업으로 망할
일이 없어요
근데 이거 하나도 모르기 때문에
자영업자들이 다 망해버려요
개작살이나요
너무
간단한 거예요 사람들은 그냥 여기
상권 맞나 여기 아파트 있네 그럼
여기다가 치킨집을 차릴까 이렇게 해서
차려 버리거든
형님은 그 배우자대 분석해서 나온
자리가 배달이 잘 된다는 걸 아시니까
건물 같은 것도 그런 곳 위주로
보유하고 개신건가요 내가 갖고 있는
건물들은 전부 다 수익형 건물들입니다
내가 갖고 있는 건물들은요 내가 지금
보유하고 있는 부동산 중에 부동산의
월세를 내놓으면 한 달 안에 안
빠지는 곳이 없어요 무조건 한 달
안에 다 빠집니다 그래서 나는 이거
월세 뭐 아 뭐 세입자 나간다 그러면
어떡하지 이런 걱정이 없어 나간다
그러면 그냥 보증 그 보증금 돌려주고
[음악]
바이
그러고 그냥 부동산에 연락하면 한 달
안에 다 구해 와요
배후 세대랑은 별로 상관이 없습니다
건물의
투자할 때
근데 내가 지금 부동산에 대해서
여러분한테 지금 따로 강의를 하지
않는 이유는 간단해요 여러분들 지금
부동산 살 수 있어요
내가 지금 부동산 강의 해주면
[음악]
여러분들 살 수 있습니까 부동산
못 사요
근데 내가 여러분한테 뭐하러 부동산
강의를 합니까 여러분이 써먹지도
못하는 정보를
그래서 안 하는 거예요
여러분이 부동산
살 수가 없어서
난 지금 여러분한테 해주는이 세션은요
정말 현실적으로 가고 있는 거예요
여러분이 지금 당장 써먹을 수 있는
정보들
이 말은 다시 말하면
리오더의 프로젝트가 많아지고 여러분들
중에 몇 백만 원 몇 천만원을 버는
사람들이 많아지면 그때부턴 부동산
강의가 들어갈 예정입니다
아셨습니까
하여튼
이게
초급 버전이에요 여러분
초급 버전
이 상권 분석의 중급 버전이 있고
고급 버전이 또 있습니다
이 고급 버전으로 넘어가잖아
기업들이이
분석 자료 하나만으로 거의 뭐
2천만원 3,000만원 줘요
근데 이것도 여러분이 알고 나면
앞으로 여러분 살면서 컨설팅 업체의
일을 안 맡길 거예요
그냥 컨설팅 업체만 보이면이 개
사기꾼 새끼를
그러고 있을 겁니다
됐고 여러분이 여기서도
자영업자는
그렇다 치고 기업들은 왜 그런
의외로 기업들도 이런 걸 몰라
이 초급 버전 상권 분석은 몇백만원
정도 하나요 뭐 얼마나 보기 좋게이
자료를 꾸밀 줄 아냐에 따라 다르지만
보통 300에서 500 정도 받아요
기업들도 이걸 몰라
그 달러 형님
기업들에서 그런 거 많이 하잖아요
저거
뭐 새로운 신메뉴 컨테스트 해가지고
대회 열잖아 상금
막 천만원 걸고
그 외우는 거 같아요
왜 막 상금 천만원 500만원 걸고
새로운 메뉴 컨테스트를 열까
더 이상 기업의 r&d 파트는
새로운 메뉴를 개발할 능력이 없거든
그렇게 컨테스트를 열잖아요 만약에
천명이 신청하면 걔네는 천개의 메뉴가
생기는 거예요
왜냐하면 기본적으로 그 대회에
참가하는 모든 조건이 그거거든
이 모든 지식의 재산권이 다
기업의 귀속된다
매장을내는 프차들은 자기들 나름의
분석 자료가 있을 텐데 이게 다
없다는 거임 있는데 틀렸다는 거임
있는데 틀린 경우도 많습니다
얘네들이 분석하는 것 자체가 상권
분석이에요
여기서 어떻게 해야지
진짜이 가게를 차린 점주한테 돈이
가느냐가 아니야
얘네들은 상권을 분석하거든
진짜 우리가 알고 있는 그 상권
얘네들이 지금 상권 분석하는 방법은요
그냥 교과서적인 거예요
지금 시대가 어떻게 변했고 어떻게
사회가 변했고 지금 어떻게
환경이 변했으니 어떻게 상권 분석을
해야 된다가 아니라
얘네들이 하는 상권 분석은 진짜
교과서적인 거야
약 10년 전에 사용해 먹을 수
있었던 것들
그러니까 더 이상
의미가 없는 거예요 보통 보통
프차들 그 본사에서 나와 가지고
상권분석해주고 여기 자리 괜찮은지 다
심사해 주잖아요
그래갖고이 자리에 내도 된다 안
된다를 지들이 판단해 주잖아 그죠
형님
[음악]
그렇게 해주는데 왜 걔네 망해 도대체
도대체
프차 주인들은 왜 망합니까
본사에서 그렇게 상권 분석을 다
해주는데
왜 망해요 아니
아이템도 다 본사에서 쓰라는 거 써
재료도 본사에서 쓰라는 것서
영업시간도
본사에서 하라는 대로 해 자리도
본사가 정해져 왜
얘네들 전문가라잖아
전문가가 와서 상권분석하고 자리까지
다 정해준다잖아 근데 왜 망해
걔네가 해주는 상권 분석은 잘못됐거든
그러니까 망하는 거예요
그냥 말 그대로
프차는 공장을 지어 놓는 거잖아
정해진 시스템을 그대로 복사 붙여넣기
해서
걔네가 허락해 준 자리에다가 프차를
짓잖아요
근데 왜 망하냐고
[음악]
근데 왜 망해
아까 말씀하신 삼국지식 땅따먹기
논리라는게 어떤 건가요
지금 유튜브 보시면
이렇게 1km 반경으로 선을 다 그어
놓고
깃발을 이렇게 꽂아요
배후 세대가 모여 있는 곳에다가
깃발을 다 꽂습니다 여기 같은 경우에
보시면은
깃발이 몇 백미터 차이밖에 안 나는데
두 개가 꽂혀 있죠 이런게
땅따먹기 논리예요
여기도 보시면 몇 백미터 차이가 안
나는데
깃발을 두 개를 꽂아 놨어요 이게
땅따먹기 논리에요
자
여러분들 이걸
앞으로 어떻게 사용하실 거예요
여러분은
앞으로 여러분은 이걸 어떻게 사용하실
겁니까
여러분들 처음에
여러분들 처음에 더 우리 특히 일기들
더 프레쉬 전단지 돌릴 때
이런 배우자 대회 같은 거 안 봤잖아
그냥 주택가 같은데 가서 그냥 쫙
뿌렸잖아
애초에 노출될 일이 거의 없는 곳에다
그냥 집 앞에다가 막 붙여놨잖아
배후 세대가 몰려 있는 지역에서
홍보를 했어야지
배후 세대가 몰려 있는 곳에서
배후 세대가 몰려 있는 곳에서 뭔가를
하려고 했었어야지
여러분이 지금
유튜브를 보고 계신 분들은 지금
보이시겠지만 이렇게 배후 세대가 별로
없는 곳 사람이 없는 곳에서 백날
붙이고 있어봐야 별 의미가 없어요
[음악]
이렇게 배후 세대가 잔뜩 몰려 있는
곳에다가 집중적으로 뿌렸어야지
오케이
[음악]
산 쪽에다가 그걸 왜 뿌리고 있냐
도대체
제사지네 지금
알겠습니까 여러분
이 배후 세대라는 지표는 여러분이
정말 여러 곳에 써먹을 수 있습니다
더 질문 있으십니까
질문 더 있으신 분
다음 주 세션은 중급인가요 아닙니다
다음 주 세션은 중급이 아니에요 아직
여러분이 2단계까지 넘어갈 정도로
프로젝트 11을 충분히 경험하지
못했습니다
형이 근데 오프라인 매장 말고
더프레쉬처럼 물건만 유통하는 업체도
배우 세대가 중요한가요 아니요
물건만 유통하는 업체면은 그냥 제일
싼데 들어가면 되지 않아요
매장이 아닌데 배우 세대가 어디
있니라고
달로 형님이
답을 말씀해 주셨죠
그래서
아까도 간단하게 말씀드렸지만
난 현실적으로 여러분이 할 수 있는
아이템들을
구상하고 있습니다
여러분들이 지금 여기서
프로젝트를 통해서 몇 천만원을 모으면
그 몇 천만원으로 이제 오토화가 될
수 있는 매장을 차릴 수 있게
약 5천만원에서 6천만원이 있으면
만들 수 있는
프랜차이즈 집을
구상하고
있어요
여러분이 지금 도대체 여기서이
몇백만원 몇 천만원 벌어 가지고
어떻게 부자가 되지 그 다음 스텝을
나는 준비해 주고 있는 거예요
내 돈을 그 사람한테 투자해 가면서
그러니까
나가서 돈 버십시오 여러분
여러분들 뭐 돈 벌어 오면 내가
여러분한테 얼마
벌어 왔는지 확인하고 그 돈 나한테
보내라고 합니까
너 얼마 벌었어
나한테 줘야지 그런 얘기에요
그냥 나가서 여러분들 돈 버세요
그리고 그 돈을 벌었을 때 여러분
다음 스텝은 내가 또 제시해 줄
거니까
아직도 솔직히 보면은이 사람 뭐
아무것도 안 하고 있는 거 같은데라는
사람들이 꽤 많이 보이거든요 솔직히
솔직히 좀 많이 보여요 보면은
안타깝습니다
안타까워요
왜 안타깝냐면
본인 인생의 리우더 이상의 기회는
앞으로 없을 건데 왜이 기회를 그렇게
날리고 있나
라는 생각이 들어요
왜 본인 인생의 최고의 기회를
그렇게 날리고 있나라는 생각이 들면서
안타까워요
아닌데 나는 인생의 앞으로 무궁무진한
기회와 난 엄청난 가능성이 있는데라는
착각하지 마십시오
미안하지만 여러분 인생의 리오더
이상의 기회는 없을 거고요 그 정도의
가능성 없을 겁니다
그러니까 제발 나가서 여러분이 돈을
내고 가입했으면
나가서
뛰십시오
내가 여러분들한테 해줄 수 있는 말은
이겁니다
형님 내가 뭐 열심히 하고 싶은데
뭐가 안 되는데요 동기부여 좀
시켜주세요
나한테 동기부여 시켜 달라는 사람들
정말 많은데 여러분이 처해있는 현실이
최고의 동기부여입니다 여러분 장고가
최고의 동기부여고
그냥 여러분들 잔고 열어보면 동기부여
되지 않아요
하시면
됩니다
프로젝트 하시고
내가 앞으로 여러분들한테 회사를 차릴
수 있게 계속 기회를 줄 거니까
열심히 해서 기회를
경험을 쌓으시고
노하우를 쌓으셔서
그 아이템을 여러분이 가지고 가서
사업을 하시면 돼요
오케이
질문은 더 이상 없는 거 같고
하여튼
오늘 세션 이외의 내용이
질문인데 해도 되겠습니까 예 하십시오
저번에
형님 회사가 수직적 구조로 돌아가신다
했는데 그 여자
직원이 수평적 구조 막
이야기했던 거 그 내용을 듣긴 했는데
그러면이
회사가 형님 회사가
특이점으로 돌아가는 이유는 우리나라
사람들의
민족성 mz에
성격
특성 이런 것 때문에 저희 나라는
수직적 구조가 맞다고 보십니까 아니면
다른 예가 있을까요
우리나라뿐만 아니라
어떤 세계 어느 나라를 가도 수직적
구조가 최고입니다
이건 그냥 인간의 한계예요
모두가 공평해지는 순간 회사는
개판이나요 왜 너도 나도
편함을 추구하게 되거든
그게 다예요
니가 병신이고 네가 밑에 있기 때문에
네가이 일을 시키는거나 해야 된다는
걸 계속
각인을 시켜 줘야 돼
너도 존엄한 존재야 우리 회사에서
일해줘서 고마워지 주제를
모릅니다지가 지금 뛰쳐나가도 내
회사에서 일하고 싶어하는 애들이 수백
명이 깔려 있다는 걸 몰라
그 순간지 일을 똑바로 안 해요
사람이 그래요 그래서 수직적 구조가
최고라는 겁니다
네 알겠습니다 감사합니다
그래서 지금 뭐 이거는 좀 오늘
세션이랑 상관이 없는 얘기긴 한데
이 영상을 하나 찍어 놨어요 탈주선이
답이 될 수 없는 이유 이게 편집이
다 되면은 뭐 내일이나 내일모레
중으로 올라갈 거고요 그리고
다음 주
일반 영상 주제가 아마 이게 될
겁니다 공부를 잘할수록 성공하기
힘든 이유
여러분이이 영상을 보면은
왜 공부를 잘할수록 성공할 수가
없는지 알게 될 거예요
이 공부라는게 애초에 여러분을
성공시키기 위해 존재하는게 아니거든
내가 아까도 리오더에서 잠깐 짧게
얘기해 줬었지만
여러분이 공부에 뿌리가 어딘지
알아요이 공교육이 왜 만들어졌는지
알아요
공교육은
나폴레옹이 전쟁에서 패배한 다음에
만들었습니다
애들
야
어디다가 활싸 이거 거리 계산해
이거 말 전달해 내 명령 전달해
하는데 쓰려고 공교육이 시작됐어요
이게 공교육의 시작입니다
애초에 여러분이 성공하게 만들고
여러분이 뭔가를 주도적으로 하게
만들라고 시작된게 공교육이 아니에요
내가
원하는 걸 하게 만들기 위해 시작된게
공교육이지
하여튼
이런 거에 대해서 한번 얘기를 나눠
볼 거예요 다음 주 일반 영상에서
그래서 내가 아직도 좀 신기한게 뭐
알고 보니까 우리 조빛나 조빛나도
꽤 학벌이 좋고 뭐 레인이는 여러분도
알고 있겠지만 세계에 구의대학교
다니고 있죠
어 난 저런 애들 보면 신기해
무슨 멘탈로 지금 버티고 있을까요
여기서
무슨 무슨 정신 상태로 지금 여길
버티고 있을까 사회에
찌들 대로 찌든
1등급 노예들인데 scv인데 최고의
scv지 공격력 한 3 더 붙어 있는
SCV
근데 여기 붙어가지고 지금
야 좀
뭐 컨디션이 많이 깨진 건지 아니면은
좀 별종인 건지 또 저런 애들은 내가
또 눈여겨 보고 있습니다
하여튼
그렇고요 어
다음 주에 저 소고기 미팅 한번 더
하고 확정되면 여러분들한테 공지를
해줄 거고 그리고
저 행사 관련
행사 프로젝트 관련해서
리더 신청은 계속 하셔도 됩니다
그러니까
신청하실 분들은 신청하시고
오케이
이것도 정말 좋은 기회예요
그러니까
여러분들이
회사의 주인이 되셨으면 좋겠습니다
앞으로도 이렇게
기회를 가지고 와서 여러분이 회사를
만들고 여러분이 돈을 벌 수 있는
기회를 계속 제공해 줄 거니까 열심히
활동하시고 여러분들도
회사의 대표가 돼서
큰 돈을 버셨으면 좋겠습니다
이상입니다
제가 이번 주 지금 독감에 걸려가지고
계속 장기침하고 지금
머리가 울려요 지금
기침은 좀 멎었는데 목은 좀 괜찮아진
것 같은데
머리가 울려
가만히 있으면 어지러워
내가 이번 주에 좀
리오더 미니 세션을 평일에 한 번인가
두 번밖에 안 했던 거 같은데
다음 주에는 좀 몸 상태가 괜찮아지면
별일이 없는 한 미니 세션에서 또
얘기를 좀 자주 나눠봅시다
그리고 사무실 만들어지면 좀 자주
이용하세요 여러분 자격이 되시는
분들은 자주 이용하시고
이제 뭐 가입한지 6개월 지났으면
나랑 이제 얼굴 틀 때 됐잖아요 그죠
뭐 잘난 얼굴이라고 뭐 봐봤자 뭐
그렇게 특별할 건 없는데
6개월 금방 갑니다 여러분 걱정하지
마세요
지금 저 일기들
벌써 7개월 차야
지금 내가
마지막으로
보고 받은 거에 의하면
프로젝트 11 관련해 가지고 업체
거의 10개가 작업 들어가야 되는
걸로 알고 있거든요
작업이 확정된 건 아니고 지금 벌써
10개 정도
가지고 와서이 대표가 이제 연락을
해야 되는 걸로 알고 있는데
벌써 600만원입니다
벌써 600만원
100개가 되면
6천만원이에요
300개가 되면
1억 8천입니다
이 천만원이라는 돈이 여러분 절대
큰돈이 아니에요 여러분이
진짜 돈 버는 법만 알잖아요
천만원 버는 거
별거 아닙니다
앞으로 여러분한테 이런 기회를 계속
주고 방법을 알려 줄 거니까
제발 여러분 돈 좀 버십시오 내 돈
걱정하지 마시고
나는 돈 잘 벌고 있으니까
[음악]
그리고 뭐 질문 따로 있으신가요
여러분
아 그리고 얼마 전에 나한테
얼마나 전에
나한테 어떤 사람이 이런 질문을
했어이 자꾸 새벽에 미팅 하시는데 저
뭐야 불법하는 거 아니냐고 이런
질문을 하는 사람들 좀 많거든
새벽에 자꾸 미팅을 왜 하냐 누가
새벽에 미팅을 하냐 자꾸 나한테 이제
물어보는 사람이 몇 명이 있는데
내가 새벽에 미팅하는 이유는요 여러분
내가 지금 알려줄게요 이런
질문하지 마십시오
여러분들 그 비행기 뜨는 시간들
보면은 비행기 뜨는 시간이 다 정해져
있잖아요 그죠
비행기 뜨는 시간들이 다 정해져
있잖아
그 비행기 뜨는 시간이 다 정해져
있는 거 알죠 여러분
아시아나
미국으로 뜨는 비행기는이 시간
돌아오는 시간은이 시간
배도 똑같습니다 선박도이
지역으로 뜨는이 회사의 배는 보통이
시간에 거의 뜨는 배들이 있어요 그것
때문에 그 사람들 생활패턴이 새벽에
맞춰져 있는 거예요 그리고 그 사람들
생활 패턴에 내가 맞춰서 미팅을 하는
거
그러니까
새벽에 왜 자꾸 미팅 하냐 뭐
불법하냐 뭐 토토사이트 하냐 이런
질문 좀 하지 마십시오 내가
토토사이트 하고 있으면 지금 여러분들
만나겠습니까
뭐 만나 가지고 내가 여러분들한테
토토사이트 알려주면서 토토 하라 그래
네 지금
베트남에 카지노가 있는데 뭐하러
토토사이트 합니까
와 근데 대놓고 질문하는 것도
대단하노
본인이 질문해 놓고 지금 저런 말을
하네
[웃음]
본인이 막 대단하다고 하네
달로 형님 왜 본인이 저 질문해
놓고서
와 저런 질문을 하네 대단하네
하여튼
좀 이제 사무실 만들어 치면
여러분들이
진짜 인생이 뭔가가 변하고 있고
여러분이
뭔가 앞으로 나아가고 있다는게 더
가시적으로 보이게 될 겁니다 지금은
뭐 디코에 모여가지고 듀오덤
멤버들하고 뭐 이런저런 방법 얘기하고
조언 듣고이 사람들 얼굴도 모르는
사람들이 많을 거고 하겠지만 사무실
만들어지면 서로 이제 얼굴도 보고
진짜 같이 사업 구상도 하고
스포츠카도 좀 타고
해 봅시다
우리 어린 친구들은 또 스포츠카
타보고 싶을 거 아냐 그치
아마 영상도 찍어가지고 막 스토리에도
올리고 카라마조프 같은 애들은 또
핸들 샷도 좀 찍고 가야 되고
카라마조프는 내가 딱 봤을 때 막
존나 막 밟을 때 영상 찍어놓고 뭐
알파의 인생은 직진밖에 없다 막
후진 기어 같은 거는 차에 만들어
놓지 않는다 막 이딴 글 적어 놓을
것 같아 제가 가끔 인스타그를 보면
존나 오글거린다니까요 저런 말을
어떻게 적어 놓을까 그러면서
나야 인스타에다가 한 번씩 오글거리는
말 적어놓지 난 유튜브를 하니까
근데 쟤는 뭐 유튜브도 안 하는 애가
막 인스타에다가 막 그런 거를 왜
적어놓는지 난 모르겠어
감사합니다 형님 이러고 있어
하여튼
형님 대구 새마을금고 같은 국내나
해외는 크리드 스위스 svb 같은
은행들이 뱅크런 소식이 들려오는데
지금이라도 돈 빼놓을 때라고
생각하시나요 아직 우리나라는 돈
빼놓을 때가 아닙니다
걱정 안 하셔도 돼요
아직은 아닙니다
형이 어렸을 때 시드머니 모으는
최적의 방법이 뭘까요 지금 여기
프로젝트가 열 몇 개가 있는데
뭐하러 저런 질문을 합니까
지금 여기서 주는
기회가 과연
특별한 기회일까라고 생각이 들면 그냥
옆에 있는 친구 봐 한번
옆에 있는 친구들 학교 끝나고 뭐
하는지
하는지 보면은
밥이 나올 걸
소비에 관해서 여쭤보는 겁니다
소비하지 마세요 뭐 21살에 뭐
소비할게 뭐가 그렇게 있다고
한국에서 돈 빼야 하는 신호는 뭐라고
생각하십니까
사실 적신호는 이미 뜨기 시작했고요
지금 당장 뭐 뱅크런이 오고 그러진
않을 거예요 아마 우리나라의 뱅크런이
올 가능성은
그렇게
크지 않아요 나라가 개작살이 날
뿐이지
지금 우리나라 삼성 반도체
적어져요 여러분 1분기
영업실적 적자 예상입니다
sk하이닉스 이미 저번 분기
적자났습니다
반도체로 먹고 사는 나라에서 반도체가
적자가 나기 시작했어요
뭐 그럼 우리나라는 이제 뭘로 먹고
살아야 될까
한국에서 돈을 빼야 되는 신호를 뭐
정확하게
어떤 것만 보면 됩니다라고
특정해 주긴 어렵지만 이미 우리나라의
적신호는 떴다고 말씀드릴 수 있을 것
같습니다
그리고 이번에 미국에서
정말 화끈하게 때려 버렸죠
미국에서 만약에 반도체 공장을 세우면
우리가 엄청난 돈을
수혈해 줄거다 근데 미국에서 번 돈은
미국에서 써라
됐어요 여러분
천년만년 공부해 가지고 자격증 따고
좋은 대학 졸업해 보십시오
일반인들이 필요 없어지는 세상이 올
거라고 몇 달 전에 이미 예고를
해줬고 일반 영상으로
멤버십 영상으로도 이미 만들어 줬었고
실제로 이번에 카카오톡에서도
날리고 있죠 직원들
점점 더 심해질 겁니다 일반인이 필요
없어지는 세상은
그 일반인들이 필요 없어진 세상에서
백날 나 서울대 졸업했는데요 나 어디
졸업했는데요
백날 외쳐 보십시오
어
너는 서울대 졸업했구나 내 옆에는
로봇이 있다 할테니까
해외 유통으로 돈 벌 수 있는
아이템이 생겼는데 보고서 보시고
괜찮으면 미국도 중국 베트남처럼
뚫어 주시나요
미국에다가 이걸 뚫어달라고
글쎄 그거는 좀 힘들 것 같은데
형님 전 마케팅 회사를 하니까
복학했을 때 마케팅 하기를 따는게 더
이득이겠죠 전 유통에 대해서 세계
9등 대학교에서 뭘 가르치는지
궁금해서
하고 싶긴 한데
고민이네요
듣던 거
들으십시오 마케팅을 공부하고 나오든
유통을 공부하고 나오든 어차피
현실에서 돈 벌기 시작하면 아무짝에
쓸모없습니다 그게 세계 구이 대학이라
할지라도
그냥 졸업장 잘 딸 수 있는 걸로
다니시면
됩니다
학교에서 이런 거 안 알려주잖아 배우
세대
어떻게 계산하고 어떤 배우세대 몇
세대가 있어야 되고 이런 거 안
알려주잖아
도대체 이런 걸 안 알려주는데 어떻게
사람들이 나가서 돈을 버냐고
간단해요 여러분
지금 당장 여러분이 할 수 있는
거에서 돈을 버시면 됩니다 여러분
앞에 프로젝트를 갖다 놔줬고
이것 두고 고민하지 마세요 남들이 다
벌고 있는 거고 이미 돈을 벌 수
있다고 남들이 다 입증해 줬으니까
그럼 위기에서 살아남는 자는 어떤
사람이 살아남을 것이라 생각하십니까
사업자 고급 톱니바퀴 블루칼라
사업자죠 사업자
뭐 그 외에 내가 따로 공지를 하지
않은 거는 없는 거 같아요
오케이 오늘
섹션 여기까지
고생하셨습니다
사업자와 일부 고급 톱니바퀴를
제외하고 나머지 사람들은 기본소득을
통해서 소비를 할 거라고 보시는
건가요
맞습니다 기본소득은 이미 정해진
수순이에요
기본소득을 부정할 순 없습니다
그렇게 될 거예요
제가 오늘 좀 중요한
야간 회의가 있어 가지고
일단 저는
회의 좀 하고 있다가 뭐 새벽에
오든지 하겠습니다
다음주에는 좀 미니 세션 자주 여러
가지고 이런저런 얘기도 좀 나눠
볼게요 여러분하고
일단 프로젝트 11 좀 제발 좀
열심히 하시고요 내가이 대표 일 두개
그만두게 만들어 가지고 여러분들 저거
집중하라고 했으니까
프로젝트 11 많이 참여하시고 그리고
지금 훗날에 여러분들 거의 뭐 월에
60만원에서 70만원이
고정적으로
평생 나올 수 있는 프로젝트도 지금
구상하고 있으니까
이때도
참여를 하시면 될 것 같습니다
내가 여러분들
늘 말하지만 여러분 요더 듣는다
그래가지고 여러분들 나처럼 다
재벌되는 거 아닙니다 여러분 다
나처럼 스포츠카 끌고 다니면서 여자
존나 따먹고 다니는 거 아니에요
근데
적어도 여러분이 리오더를 들었을 때
일반인보다는 잘 살게 만들어 줄 수
있습니다 이게 내가 여러분들한테
약속할 수 있는 거고 여러분이 나한테
약속해야 될 건 여러분 그 아까운
에너지 아까운 시간 허비하지 않는
거예요
최선을 다해서 사십시오 아직 여러분은
나태해질 때가 아니니까
하여튼
오늘 세션 여기까지 하도록 하겠고요
그리고
내가 저번에도 한번 미니 세션 때였나
아니면 내가 개인 아마 달로 형님이랑
개인적으로 얘기하다가이 얘기를 했던
거 같은데
뉴오더는 지금 할 수 있는 프로젝트가
정말 많아요 여러분
지금 내가 뉴오더 대가리수가 부족해서
공개 안 하는 프로젝트들도 많습니다
근데
리오더에서 지금 쥐고 있는 기회에 뭐
충분히 좋은 기회니까 여러분 주변에
돈 벌고 싶은 욕심이 있는 사람들도
많이 데려오시고 여러분 혼자 돈 벌
생각하지 마시고
돈은 같이 벌어야 되는 거니까
그래야지 재밌고
대가리수가 많아지면 여러분이 생각치도
못했던 프로젝트가 더 많이 나올
겁니다
그때도
새로 들어오는 사람들 여러분이 좀 잘
이끌어 주세요
새로 들어왔는데 좀 잘 알려주고이
사람들 빨리 적응해야지 같이 돈
벌거든
하여튼
또
뵙고 나는 일단 잠깐 뭐 회의할게
있어가지고 회의 좀 하고
사무실 만들어지면 사무실 자주 놀러
오십시오
오케이
사무실 자주 놀러 오세요 여러분
부끄러워 가지고 막 사무실에 얼굴도
못 비치고 맨날 그냥 디코에서만
낑낑거리고 있지 말고
그러면은 오늘 세션은 여기까지 하도록
하겠습니다 이상